Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 28/_index.po
Languages: zh_cn

source: Connecting to the Internet by manually controlling `ppp` is quick, easy, and a great way to debug a connection or just get information on how the ISP treats `ppp` client connections. Lets start PPP from the command line. Note that in all of our examples we will use _example_ as the hostname of the machine running PPP. To start `ppp`:
zh_cn: 通过手动控制 `ppp` 来连接 Internet 是诊断连接及获知 ISP 处理 `PPP` 客户端方式的一个快速且简单的方法。让我们从命令行启动 PPP，在所有的例子中我们使用 _example_ 表示运行 PPP 服务的主机名。键入 ppp 命令打开 `ppp`：

source: This second command sets the modem device to [.filename]#cuau1#.
zh_cn: 第二条命令将调制解调器 (modem) 设备设置为 [.filename]#cuau1# 。

source: This sets the connection speed to 115,200 kbps.
zh_cn: 设置连接速度，在本例中我们使用 15,200 kbps。

source: This tells `ppp` to configure the resolver and add the nameserver lines to [.filename]#/etc/resolv.conf#. If `ppp` cannot determine the hostname, it can manually be set later.
zh_cn: 使 `ppp` 配置域名服务，在文件 [.filename]#/etc/resolv.conf# 中添加域名服务器行。如果 `ppp` 不能确定主机名，可以以后手动设置。

source: This switches to "terminal" mode in order to manually control the modem.
zh_cn: 切换到 "terminal" 模式以便手动控制调制解调器。

source: Use `at` to initialize the modem, then use `atdt` and the number for the ISP to begin the dial in process.
zh_cn: 使用命令 `at` 初始化 modem ，然后使用 `atdt` 和 ISP 给你的号码进行拨号。

source: Confirmation of the connection, if we are going to have any connection problems, unrelated to hardware, here is where we will attempt to resolve them.
zh_cn: 连接配置，如果遇到了与硬件无关的连接问题，可以在这里尝试解决。

source: At this prompt, return the prompt with the username that was provided by the ISP.
zh_cn: 这里提示你输入用户名，输入 ISP 提供的用户名然后按回车。

source: At this prompt, reply with the password that was provided by the ISP. Just like logging into FreeBSD, the password will not echo.
zh_cn: 这时提示我们输入密码，输入 ISP 提供的密码。如同登录入 FreeBSD ，密码不会显示。

source: Depending on the ISP, this prompt might not appear. If it does, it is asking whether to use a shell on the provider or to start `ppp`. In this example, `ppp` was selected in order to establish an Internet connection.
zh_cn: 由于 ISP 的不同，这个提示符可能不会出现。这里我们需要考虑：是使用运行于提供商端的 Shell，还是启动 `ppp` 。这本例中，我们选择使用 `ppp` ，因为我们希望得到 Internet 连接。

source: Notice that in this example the first `p` has been capitalized. This shows that we have successfully connected to the ISP.
zh_cn: 注意在这个例子中，第一个 `P` 已经大写。这表示我们已经成功地连接上了 ISP。

source: We have successfully authenticated with our ISP and are waiting for the assigned IP address.
zh_cn: 我们已经成功通过了 ISP 的验证，正在等待分配 IP 地址。

source: We have made an agreement on an IP address and successfully completed our connection.
zh_cn: 我们得到了一个 IP 地址，成功地完成了连接。

source: Here we add our default route, we need to do this before we can talk to the outside world as currently the only established connection is with the peer. If this fails due to existing routes, put a bang character `!` in front of the `add`. Alternatively, set this before making the actual connection and it will negotiate a new route accordingly.
zh_cn: 这样就完成了添加默认路由所需的配置。这是与外界通信所必需的。因为之前我们只是与服务器端建立了连接。如果由于已存在的路由而导致操作失败，你可以在 `add` 前加 `!` 号。除此之外，你也可以在真正连接之前设置这些 (指 add default HISADDR)，ppp 会根据这项设定协商取得新的路由。

source: If everything went good we should now have an active connection to the Internet, which could be thrown into the background using kbd:[CTRL+z]. If `PPP` returns to `ppp` the connection has been lost. This is good to know because it shows the connection status. Capital P's represent a connection to the ISP and lowercase p's show that the connection has been lost.
zh_cn: 如果一切顺利，我们现在应该可以主动连接到 Internet，可以使用 kbd:[CTRL+z] 使其转入后台。如果发现 `PPP` 重新变为 ppp` ，则表示连接被断开。大写的 P 表明建立了到 ISP 的连接，而小写的 p 则表示连接由于某种原因被断开。

source: Debugging
zh_cn: 诊断排错

source: If a connection cannot be established, turn hardware flow CTS/RTS to off using `set ctsrts off`. This is mainly the case when connected to some PPP-capable terminal servers, where PPP hangs when it tries to write data to the communication link, and waits for a Clear To Send (CTS) signal which may never come. When using this option, include `set accmap` as it may be required to defeat hardware dependent on passing certain characters from end to end, most of the time XON/XOFF. Refer to man:ppp[8] for more information on this option and how it is used.
zh_cn: 如果不能建立连接，使用 `set ctsrts off` 将硬件流 CTS/RTS 转为关闭。这主要是在连接到一些具有 PPP 功能的终端服务器时，PPP在试图向通信链路写入数据时挂起，并等待一个可能永远不会出现的 Clear To Send（CTS）信号。当使用这个选项时，包括设置 `set accmap` ，因为可能需要它来打败依赖于从头到尾传递某些字符的硬件，大多数时候是 XON/XOFF。参考 man:ppp[8] 以了解关于这个选项的更多信息以及它的使用方法。

source: An older modem may need `set parity even`. Parity is set at none be default, but is used for error checking with a large increase in traffic, on older modems.
zh_cn: 老式的调制解调器可能需要 `set parity even` 。默认情况下，奇偶校验被设置为无，但在老式调制解调器上，当流量大量增加时，用于错误检查。

source: PPP may not return to the command mode, which is usually a negotiation error where the ISP is waiting for negotiating to begin. At this point, using `~p` will force ppp to start sending the configuration information.
zh_cn: PPP 可能不会返回到命令模式，这通常是一个谈判错误，ISP 正在等待谈判的开始。在这一点上，使用 `~p` 将迫使 PPP 开始发送配置信息。

source: If a login prompt never appears, PAP or CHAP authentication is most likely required. To use PAP or CHAP, add the following options to PPP before going into terminal mode:
zh_cn: 如果从未出现登录提示，很可能需要 PAP 或 CHAP 认证。要使用 PAP 或 CHAP，在进入终端模式之前，在 PPP 中添加以下选项。

source: Where _myusername_ should be replaced with the username that was assigned by the ISP.
zh_cn: 此处 _myusername_ 应改为 ISP 分配给你的用户名：

source: Where _mypassword_ should be replaced with the password that was assigned by the ISP.
zh_cn: 此处 _mypassword_ 应该为 ISP 分配给你的密码。

source: If a connection is established, but cannot seem to find any domain name, try to man:ping[8] an IP address. If there is 100 percent (100%) packet loss, it is likely that a default route was not assigned. Double check that `add default HISADDR` was set during the connection. If a connection can be made to a remote IP address, it is possible that a resolver address has not been added to [.filename]#/etc/resolv.conf#. This file should look like:
zh_cn: 如果连接正常，但无法查找域名，请尝试 man:ping[8] 某个 IP 地址来看看是否返回了信息。如果发现百分之百 (100%) 丢包，那么很可能没有分配默认路由。仔细检查在连接过程中是否设置了添加默认的 `add default HISADDR` 。如果能连接到远程的 IP 地址则有可能域名解析服务器的地址没有被加入到 [.filename]#/etc/resolv.conf# 。这个文件应该是下面的样子：

source: Where _x.x.x.x_ and _y.y.y.y_ should be replaced with the IP address of the ISP's DNS servers.
zh_cn: 此处 _x.x.x.x_ 和 _y.y.y.y_ 应该改为 ISP 的 DNS 服务器的 IP 地址。

source: To configure man:syslog[3] to provide logging for the PPP connection, make sure this line exists in [.filename]#/etc/syslog.conf#:
zh_cn: 要配置 man:syslog[3] 为 PPP 连接提供日志记录，请确保这一行存在于 [.filename]#/etc/syslog.conf#:

source: Using PPP over Ethernet (PPPoE)
zh_cn: 使用以太网 PPP（PPPoE）

source: This section describes how to set up PPP over Ethernet (PPPoE).
zh_cn: 本节介绍如何设置以太网 PPP（PPPoE）。

source: Here is an example of a working [.filename]#ppp.conf#:
zh_cn: 下面是一个工作中的 [.filename]#ppp.conf# 的例子：

source: As `root`, run:
zh_cn: 以 `root` 身份执行：

source: Add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 在 `/etc/rc.conf` 中添加以下内容：

source: Using a PPPoE Service Tag
zh_cn: 使用 PPPoE 服务标签

source: Sometimes it will be necessary to use a service tag to establish the connection. Service tags are used to distinguish between different PPPoE servers attached to a given network.
zh_cn: 在某些时候，有必要使用一个服务标签来建立你的连接。服务标签用于区分同一网络中的不同 PPPoE 服务器。

source: Any required service tag information should be in the documentation provided by the ISP.
zh_cn: 任何所需的服务标签信息应在ISP提供的文件中。

source: As a last resort, one could try installing the package:net/rr-pppoe[] package or port. Bear in mind however, this may de-program your modem and render it useless, so think twice before doing it. Simply install the program shipped with the modem. Then, access the menu:System[] menu from the program. The name of the profile should be listed there. It is usually _ISP_.
zh_cn: 作为最后的方法，你可以试试用 package 或 port 安装 package:net/rr-pppoe[] 。但需要注意的是，它可能会清除 modem 的固件，使其无法正常工作，因此一定要三思而行。简单地安装由服务提供商附带的 modem 程序。随后，选择 menu:System[] 菜单。你的配置文件应该会在这里列出。一般来说它的名字应该是 _ISP_ 。

source: The profile name (service tag) will be used in the PPPoE configuration entry in [.filename]#ppp.conf# as the provider part for `set device`. Refer to man:ppp[8] for full details. It should look like this:
zh_cn: 配置文件名 (service tag，服务标签) 将被用于 PPPoE 在 [.filename]#ppp.conf# 中的配置项，作为服务商 set device 命令的一部分 (参见 man:ppp[8] 联机手册以了解更多细节)。它应该类似下面的样子：

source: Do not forget to change _xl1_ to the proper device for the Ethernet card.
zh_cn: 记得将 _xl1_ 换成实际的以太网设备。

source: Do not forget to change _ISP_ to the profile.
zh_cn: 记得将 _ISP_ 换成你刚刚找到的 profile 名。

source: For additional information, refer to http://renaud.waldura.com/doc/freebsd/pppoe/[Cheaper Broadband with FreeBSD on DSL] by Renaud Waldura.
zh_cn: 欲了解更多信息，可以阅读 Renaud Waldura 的 http://renaud.waldura.com/doc/freebsd/pppoe/[Cheaper Broadband with FreeBSD on DSL] 。

source: PPPoE with a 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL Modem Dual Link
zh_cn: 带有一个 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL Modem 的 PPPoE 双重连接

source: This modem does not follow the PPPoE specification defined in http://www.faqs.org/rfcs/rfc2516.html[RFC 2516].
zh_cn: 本调制解调器 (modem) 不遵循 http://www.faqs.org/rfcs/rfc2516.html[RFC 2516] 中定义的 PPPoE 规范。

source: In order to make FreeBSD capable of communicating with this device, a sysctl must be set. This can be done automatically at boot time by updating [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
zh_cn: 为了让 FreeBSD 能够与这个设备通信，必须设置 sysctl。通过更改 [.filename]#/etc/sysctl.conf#，这一步可以在启动时自动完成：

source: or can be done immediately with the command:
zh_cn: 也可以直接执行下面的命令：

source: Unfortunately, because this is a system-wide setting, it is not possible to talk to a normal PPPoE client or server and a 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL Modem at the same time.
zh_cn: 不幸的是，由于这是系统全局设置，无法同时与正常的 PPP 客户端 (或服务器) 和 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL Modem 通信。

source: Using PPP over ATM (PPPoA)
zh_cn: 使用 ATM 上的 PPP (PPPoA)

source: The following describes how to set up PPP over ATM (PPPoA). PPPoA is a popular choice among European DSL providers.
zh_cn: 以下将介绍如何设置基于 ATM 的 PPP (PPPoA)。PPPoA 是欧洲 DSL 提供商的普遍选择。

source: Using mpd
zh_cn: 使用 mpd

source: The mpd application can be used to connect to a variety of services, in particular PPTP services. It can be installed using the package:net/mpd5[] package or port. Many ADSL modems require that a PPTP tunnel is created between the modem and computer.
zh_cn: 可以使用 mpd 来连接多种类型的服务，特别是 PPTP 服务。它可以使用 package 或 port 来安装 package:net/mpd5[] ，许多 ADSL modem 需要在 modem 和计算机之间建立一条 PPTP 隧道。

source: Once installed, configure mpd to suit the provider's settings. The port places a set of sample configuration files which are well documented in [.filename]#/usr/local/etc/mpd/#. A complete guide to configure mpd is available in HTML format in [.filename]#/usr/ports/shared/doc/mpd/#. Here is a sample configuration for connecting to an ADSL service with mpd. The configuration is spread over two files, first the [.filename]#mpd.conf#:
zh_cn: 一旦安装完毕，就要配置 mpd 以适应提供者的设置。这个 port 放置了一组样本配置文件，这些文件在 [.filename]#/usr/local/etc/mpd/# 中有详细说明。在 [.filename]#/usr/ports/shared/doc/mpd/# 中有一份 HTML 格式的完整的 mpd 配置指南。下面是一个用 mpd 连接 ADSL 服务的配置样本。该配置分布在两个文件中，首先是 [.filename]#mpd.conf#。

source: This example [.filename]#mpd.conf# only works with mpd 4.x.
zh_cn: 此示例 [.filename]#mpd.conf# 仅适用于 mpd 4.x ：

source: The username used to authenticate with your ISP.
zh_cn: username 用来向你的 ISP 进行验证。

source: The password used to authenticate with your ISP.
zh_cn: password 用来向你的 ISP 进行验证。

source: Information about the link, or links, to establish is found in [.filename]#mpd.links#. An example [.filename]#mpd.links# to accompany the above example is given beneath:
zh_cn: 关于要建立链接的信息可以在 [.filename]#mpd.links# 中找到。下面给出了一个配合上述例子的 [.filename]#mpd.links# 的例子：

source: The IP address of FreeBSD computer running mpd.
zh_cn: 运行 mpd 的主机的 IP 地址。

source: The IP address of the ADSL modem. The Alcatel SpeedTouch(TM) Home defaults to `10.0.0.138`.
zh_cn: ADSL modem 的 IP 地址。Alcatel SpeedTouch(TM) Home 默认的是 `10.0.0.138` 。

source: It is possible to initialize the connection easily by issuing the following command as `root`:
zh_cn: 以 `root` 身份来初始化连接：

source: To view the status of the connection:
zh_cn: 通过以下命令查看连接状态：

source: Using mpd is the recommended way to connect to an ADSL service with FreeBSD.
zh_cn: 使用 mpd 连接 ADSL 服务是推荐的方式。

source: Using pptpclient
zh_cn: 使用 pptpclient

source: It is also possible to use FreeBSD to connect to other PPPoA services using package:net/pptpclient[].
zh_cn: 也可以用 FreeBSD 通过 package:net/pptpclient[] 连接到其他 PPPoA 服务。

source: To use package:net/pptpclient[] to connect to a DSL service, install the port or package, then edit [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#. An example section of [.filename]#ppp.conf# is given below. For further information on [.filename]#ppp.conf# options consult man:ppp[8].
zh_cn: 要使用 package:net/pptpclient[] 连接到 DSL 服务，请用 port 或 package 安装，然后编辑 [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#。下面给出了 [.filename]#ppp.conf# 的一个示例部分。关于 [.filename]#ppp.conf# 选项的进一步信息，请参考 man:ppp[8] 。

source: The username for the DSL provider.
zh_cn: DSL 服务的用户名

source: The password for your account.
zh_cn: 你帐户的口令。

source: Since the account's password is added to [.filename]#ppp.conf# in plain text form, make sure nobody can read the contents of this file:
zh_cn: 由于你必须将帐号密码以明文的方式放入 [.filename]#ppp.conf#，你应该确保没有任何人能看到此文件的内容：

source: This will open a tunnel for a PPP session to the DSL router. Ethernet DSL modems have a preconfigured LAN IP address to connect to. In the case of the Alcatel SpeedTouch(TM) Home, this address is `10.0.0.138`. The router's documentation should list the address the device uses. To open the tunnel and start a PPP session:
zh_cn: 以下将为到 DSL 路由器的会话打开一个 tunnel 。以太网 DSL modem 有一个预先配置好的局域网 IP 地址来连接。以 Alcatel SpeedTouch(TM) Home 为例，这个地址是 `10.0.0.138` 。路由器的文档应列出该设备使用的地址。执行以下命令以打开 tunnel 并开始一个 PPP 会话：

source: If an ampersand ("&") is added to the end of this command, pptp will return the prompt.
zh_cn: 你应该在命令的最后加上 ("&") 号，否则 pptp 无法返回到命令行提示符。

source: A [.filename]#tun# virtual tunnel device will be created for interaction between the pptp and ppp processes. Once the prompt is returned, or the pptp process has confirmed a connection, examine the tunnel:
zh_cn: 要创建一个 [.filename]#tun# 虚拟设备用于进程 pptp 和ppp 之间的交互。回到命令行，或者 pptp 进程确认了一个连接，可以这样检查 tunnel 设备：

source: If the connection fails, check the configuration of the router, which is usually accessible using a web browser. Also, examine the output of `pptp` and the contents of the log file, [.filename]#/var/log/ppp.log# for clues.
zh_cn: 如果无法连接，一般可以通过 telnet 或者 web 浏览器检查路由器 (modem) 的配置。如果依旧无法连接，应该检查 `pptp` 的输出和日志文件 [.filename]#/var/log/ppp.log# 以获得线索。
